La empresa sobre la que se va a realizar el PDS se dedica a asesorar a autónomos y pymes.
Tiene oficinas con:
puestos de trabajo: PC, impresoras, teléfonos,…
dispositivos móviles: portátiles, móviles y tabletas
sistemas de almacenamiento externo: discos, pendrives,…

En las instalaciones de la empresa también hay:
servidores de correo electrónico
servidores de archivos y aplicaciones
conexión a Internet, routers ,…, wifi
Y distintos tipos de datos e información
datos personales de clientes y proveedores
datos de funcionamiento y gestión de la empresa
propiedad intelectual
procesos internos en aplicaciones CRM, ERP, etc.
en los servidores o en la nube
Se utilizan servicios en la nube (almacenamiento).

Tiene una página web y tienda online (alojada en un proveedor externo), a través de la cual los clientes contactan con la empresa para que realicen trabajos.
La empresa ha desarrollado un plan estratégico de transformación digital, para extenderse y realizar la mayoría de sus trabajo a través de Internet, apoyándose en la pagina web.
Se utilizan las redes sociales para darse a conocer y mostrar su cartera de servicios.
La seguridad física corre a cargo de una empresa externa. En la primera sede es una empresa subcontratada, en la 2 sede es un servicio mas del edificio en el que se aloja la empresa.
La empresa está formada por 150 empleados, distribuidos en 2 sedes. Tiene departamentos de facturación y ventas, compras, comunicación y RRSS,
TIC, RRHH, Delivery, Mantenimiento, Legal y un consejo de administración. 
Cada uno de ellos con un responsable, también existe un responsable de seguridad para la coordinación de las subcontratas de seguridad de las distintas sedes.
La empresa ocupa un edificio completo en la sede principal, y la segunda planta de un edificio en el que existen mas empresas en la sede secundaria.
En ambas es habitual la visita de personal externo: clientes, proveedores, subcontratas, etc.


Los activos:

Puestos de trabajo, ordenadores personales, impresoras, telefono fijo.
Dispositivos moviles: telefonos, tabletas, portatiles
Servidores de correo electronico, servidores de aplicaciones, router de internet
sistemas de almacenamiento externo: pendrives, discos duros externos
Pagina web/tienda online, servicios externalizados,servicios en cloud
Datos, informacion y programas son parte de los activos lógicos.
La situación en cuento a controles de la empresa, es básica.

copias de seguridad gestionadas por los empleados TIC, que se almacenan en la sede principal. Documentado con un procedimiento básico que permite repetir el procedimiento.
antivirus gestionado por una subcontrata que se encarga que este actualizado, con un procedimiento documentado pero que no ha sido aprobado por la dirección.
cumplimiento de la RGPD a través de la contratación de una consultoría. Bien documentado tras el trabajo de la consultoría, aprobado por la dirección y formal.
firewall que establece una zona segura y otra publica en la red de la empresa. Subred segmentada por departamentos. La información solo la conoce el administrador de red.
actualmente no existen políticas de seguridad por escrito.
la pagina web la tiene externalizada y no tiene control sobre su estado en cuanto a securización.